เมื่อเราเขียนโปรแกรมและต้องการสร้างข้อมูลชั่วคราวที่ไม่จำเป็นต้องเก็บไว้หลังจากโปรแกรมเสร็จสิ้น
การใช้ไฟล์หรือไดเร็กทอรีชั่วคราวเป็นทางเลือกที่ดี 
เนื่องจากจะไม่ทำให้ระบบไฟล์มีข้อมูลที่ไม่ต้องการตกค้างอยู่เมื่อเวลาผ่านไป ฟังก์ชันสำหรับสร้างไฟล์
และไดเร็กทอรีชั่วคราวใน Go สามารถทำได้ง่ายๆ ด้วยการใช้ os.CreateTemp และ os.MkdirTemp 
ดังนี้:
การสร้างไฟล์ชั่วคราว:
ฟังก์ชัน os.CreateTemp ใช้สำหรับสร้างไฟล์ชั่วคราวและเปิดไฟล์นั้นสำหรับการอ่านและเขียน
โดยใช้ "" เป็นอาร์กิวเมนต์แรก ระบบจะเลือกตำแหน่งที่เก็บไฟล์ชั่วคราวอัตโนมัติ
โดยส่วนใหญ่บนระบบ Unix-based จะเก็บไฟล์ใน /tmp
อาร์กิวเมนต์ที่สองเป็นพารามิเตอร์สำหรับระบุคำนำหน้า (prefix) ของชื่อไฟล์ 
ระบบจะสร้างชื่อไฟล์ที่เหลือโดยอัตโนมัติเพื่อให้มั่นใจว่าแต่ละครั้งที่เรียกจะได้ชื่อไฟล์ไม่ซ้ำกัน

การทำความสะอาดไฟล์ชั่วคราว:
หลังจากที่เราเสร็จสิ้นการใช้งานไฟล์ชั่วคราวแล้ว ควรลบไฟล์เหล่านั้นโดยใช้ os.Remove
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดการสะสมของไฟล์ที่ไม่จำเป็น
แม้ว่าระบบปฏิบัติการจะทำการลบไฟล์ชั่วคราวเหล่านี้โดยอัตโนมัติในบางเวลา
แต่การลบไฟล์ด้วยตนเองถือเป็นแนวปฏิบัติที่ดี

การสร้างไดเร็กทอรีชั่วคราว:
ถ้าเราต้องการสร้างไฟล์ชั่วคราวหลายไฟล์ การสร้างไดเร็กทอรีชั่วคราวเป็นทางเลือกที่ดีกว่า
ฟังก์ชัน os.MkdirTemp จะสร้างไดเร็กทอรีชั่วคราวและคืนค่าชื่อไดเร็กทอรีนั้นมาให้เรา
โดยสามารถระบุชื่อไดเร็กทอรีชั่วคราวเพิ่มเติมได้โดยการต่อกับชื่อที่เรากำหนดเอง

