การใช้ฟังก์ชัน os.Exit ใน Go ช่วยให้เราสามารถออกจากโปรแกรมได้
ทันทีโดยกำหนดสถานะ (status) ที่ต้องการ โดยที่โปรแกรมจะไม่รันคำสั่ง
ที่อยู่ใน defer หลังจากเรียกใช้ os.Exit ซึ่งเป็นคุณสมบัติที่แตกต่าง
จากการใช้ return ในฟังก์ชันหลัก (main function) นอกจากนี้ยังมี
ความแตกต่างในการระบุสถานะการออกจากโปรแกรมเมื่อเปรียบเทียบกับ
ภาษาอื่นๆ เช่น c

หลักการทำงานของ os.Exit 
1.การออกจากโปรแกรม: os.Exit จะทำการออกจากโปรแกรม
ทันทีและไม่รอให้คำสั่งที่ถูกกำหนดใน defer ถูกเรียกใช้งาน
2.สถานะการออก: ค่าที่ส่งเข้าไปใน os.Exit จะเป็นรหัสสถานะ (status code)
ที่ระบุผลลัพธ์ของโปรแกรม
โดยทั่วไป รหัสสถานะ 0 หมายถึงการออกจากโปรแกรมโดยไม่มีข้อผิดพลาด (success)
รหัสสถานะที่ไม่เป็นศูนย์ (non-zero) หมายถึงเกิดข้อผิดพลาด
3.การไม่เรียกใช้ defer: เมื่อโปรแกรมเรียก os.Exit ฟังก์ชัน
defer ที่ได้กำหนดไว้ก่อนหน้านั้นจะไม่ได้ถูกเรียกใช้งาน